Denpasar (ANTARA) - Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) Bali memverifikasi sebanyak 22 warga blasteran yang mengajukan diri menjadi warga negara Indonesia (WNI).
"Tim verifikasi mengajukan sejumlah pertanyaan mulai wawasan kewarganegaraan, pajak dan tindakan kriminal," kata Kepala Kanwil Kemenkumham Bali, Pramella Y. Pasaribu di Denpasar, Senin.
Mereka merupakan subjek anak berkewarganegaraan ganda yang terlahir dari perkawinan campuran antara WNI dengan WNA dari Jepang sebanyak 19 orang, dengan Australia sebanyak dua orang, dan dengan warga negara Austria sebanyak satu orang.
Mereka kemudian menjalani sidang pewarganegaraan yang dipimpin Kepala Kanwil Kemenkumham Bali didampingi Kepala Divisi Pelayanan Hukum dan HAM, Alexander Palti.
Selain itu, anggota tim verifikasi dari Divisi Pelayanan Hukum dan HAM, Divisi Imigrasi, Polda Bali dan Kanwil Direktorat Jenderal Pajak Bali.
"Alasan mereka memilih menjadi WNI karena adat dan budaya Indonesia yang sangat kental, khususnya di Bali, yang membuat mereka nyaman untuk tinggal dan menetap di Bali," katanya.